---
tags:
  - حرف_إعراب
---
# أيضاً
نستبدل الحروف [[は(ha)]] و[[が(ga)]] ب==も(mo)== في الجملة الثانية فقط، يمكن أن تأتي الجملة مع ==も(mo)== بدون جملة تسبقها في حال وجد المعنى في السياق مسبقاً
## تركيب الجملة
اسم 　+　==も(mo)==

أو

اسم　+　==も(mo)==　+　كلمة أو مجموعة كلمات
## أمثلة
### 1
|   الأسلوب    |                       الجملة                        |
| :----------: | :-------------------------------------------------: |
|   مع كانجي   |       これ[は](は(ha).md)百円、あれ==も==百円       |
|  دون كانجي   | これ[は](は(ha).md)ひゃくえん、あれ==も==ひゃくえん |
| روماجي كتابة | kore [ha](は(ha).md) hyaku-en, are ==mo== hyaku-en  |
|  روماجي نطق  |  kore [ha](は(ha).md) hyakuen, are ==mo== hyakuen   |
|   الترجمة    |             هذه مئة ين، هذه أيضاً مئة ين             |
|    المعنى    |             هذه مئة ين، هذه مئة ين أيضاً             |
### 2
|   الأسلوب    |                      الجملة                       |
| :----------: | :-----------------------------------------------: |
|   مع كانجي   |      靴[が](が(ga).md)欲しい、鞄==も==欲しい      |
|  دون كانجي   |   くつ[が](が(ga).md)ほしい、かばん==も==ほしい   |
| روماجي كتابة | kutsu [ga](が(ga).md) hoshii, kaban ==mo== hoshii |
|  روماجي نطق  |  kutsu [ga](が(ga).md) hoshī, kaban ==mo== hoshī  |
|   الترجمة    |          الحذاء يُراد، الحقيبة أيضاً تُراد           |
|    المعنى    |            أريد أحذية، أريد حقيبة أيضاً            |
### 3
#### الجملة الأصلية
|   الأسلوب    |         الجملة          |
| :----------: | :---------------------: |
|   مع كانجي   |  これ[は](は(ha).md)肉  |
|  دون كانجي   | これ[は](は(ha).md)にく |
| روماجي كتابة |    kore ==ha== niku     |
|  روماجي نطق  |    kore ==wa== niku     |
|   الترجمة    |         هذا لحم         |
|    المعنى    |         هذا لحم         |
#### الجملة مع ==も(mo)==
|   الأسلوب    |      الجملة      |
| :----------: | :--------------: |
|   مع كانجي   |   これ==も==肉   |
|  دون كانجي   |  これ==も==にく  |
| روماجي كتابة | kore ==mo== niku |
|  روماجي نطق  | kore ==mo== niku |
|   الترجمة    |   هذا أيضاً لحم   |
|    المعنى    |   هذا لحم أيضاً   |
### 4
#### الجملة الأصلية
|   الأسلوب    |        الجملة         |
| :----------: | :-------------------: |
|   مع كانجي   |   私[が](が(ga).md)   |
|  دون كانجي   | わたし[が](が(ga).md) |
| روماجي كتابة |    watashi ==ga==     |
|  روماجي نطق  |    watashi ==ga==     |
|   الترجمة    |          أنا          |
|    المعنى    |          أنا          |
#### الجملة مع ==も(mo)==
|   الأسلوب    |     الجملة     |
| :----------: | :------------: |
|   مع كانجي   |    私==も==    |
|  دون كانجي   |  わたし==も==  |
| روماجي كتابة | watashi ==mo== |
|  روماجي نطق  | watashi ==mo== |
|   الترجمة    |    أنا أيضاً    |
|    المعنى    |    أنا أيضاً    |
# توكيد/تشديد
### 1
#### الجملة دون التوكيد/تشديد
|   الأسلوب    |      الجملة      |
| :----------: | :--------------: |
|   مع كانجي   |    百円かかる    |
|  دون كانجي   | ひゃくえんかかる |
| روماجي كتابة | hyaku-en kakaru  |
|  روماجي نطق  |  hyakuen kakaru  |
|   الترجمة    |   مئة ين يُكلَّف    |
|    المعنى    |   تُكلِّف مئة ين    |
#### الجملة مع التوكيد/تشديد
|   الأسلوب    |         الجملة         |
| :----------: | :--------------------: |
|   مع كانجي   |    百円==も==かかる    |
|  دون كانجي   | ひゃくえん==も==かかる |
| روماجي كتابة | hyaku-en ==mo== kakaru |
|  روماجي نطق  | hyakuen ==mo== kakaru  |
|   الترجمة    |    مئة ين حتى يُكلَّف     |
|    المعنى    |    تُكلِّف حتى مئة ين     |
### قرأت ذلك الكتاب حتى 10 مرات
|   الأسلوب    |                  الجملة                   |
| :----------: | :---------------------------------------: |
|   مع كانجي   |    本[は](は(ha).md)十っ回==も==読みた    |
|  دون كانجي   | ほん[は](は(ha).md)じゅっかい==も==よみた |
| روماجي كتابة | hon [ha](は(ha).md) ju-kkai ==mo== yomita |
|  روماجي نطق  | hon [wa](は(ha).md) jukkai ==mo== yomita  |
|   الترجمة    |         الكتابة عشر مرات حتى يُقرَأ         |
|    المعنى    |          قرأت كتاباً حتى عشر مرات          |
# مصادر
- [Tofugu](https://tofugu.com/japanese-grammar/particle-mo)